.
.
* Music *
* Musik *
(Berlin dialect) Let's see what the cat has put in front of the door.
(Berliner Dialekt) Mal gucken, was die Katze vor die Tür gelegt hat.
Uh... We had a bit of stress.
Äh ... Wir hatten ein bisschen Stress.
Today is the fourth show, the season finale.
Heute ist die vierte Sendung, das Staffelfinale.
For this program we had 86 people invited.
Wir hatten für diese Sendung 86 Leute eingeladen.
86 people have cancelled. * Audience laughs. *
86 Leute haben abgesagt. * Publikum lacht. *
That's a rate of ...
Das ist eine Quote von ...
100 percent.
100 Prozent.
Because I said, we only invite assholes.
Weil ich gesagt habe, wir laden nur Arschlöcher ein.
Um... I made a mistake.
Ähm ... Ich habe mich vertan.
I apologize for that. We have changed the concept.
Ich entschuldige mich dafür. Wir haben das Konzept geändert.
"Chez Krömer" is no longer the place to go for assholes.
"Chez Krömer" ist nicht mehr Anlaufstelle für Arschlöcher.
So for assholes ... and friends.
Also für Arschlöcher ... und Freunde.
* Laughter *
* Lachen *
But we do not say who is who. * Laughter *
Wir sagen aber nicht, wer wer ist. * Lachen *
Today a very good friend is here. We have known each other for ten years.
Heute ist ein sehr guter Freund da. Wir kennen uns seit zehn Jahren.
It's handball player ...
Es ist Handballspieler ...
I have to read because, as I said is a very good friend.
Ich muss ablesen, weil er wie gesagt ein sehr guter Freund ist.
It is Stefan Kretzschmar.
Es ist Stefan Kretzschmar.
He is 46, but looks 18.
Er ist 46, sieht aber aus wie 18.
He is the blossoming life, a handball icon
Er ist das blühende Leben, eine Handballikone
and recently sports director of the foxes in Berlin-Reinickendorf.
und neuerdings Sportdirektor der Füchse in Berlin-Reinickendorf.
I am very happy.
Ich freue mich sehr.
Mr. Kretzschmar? Yes.
Herr Kretzschmar? Ja.
I'm happy too, of course. * Laughter *
Ich freue mich natürlich auch. * Lachen *
Was that critical in any way?
War das schon irgendwie kritisch?
Do you feel like I'm showing you up?
Kommen Sie sich vor, als ob ich Sie vorführe?
Not yet. * (LAUGHING)
Noch nicht. * Lachen *
Joy is in the foreground, isn't it?
Freude steht im Vordergrund, oder?
I'm so happy to be here to be here in the season finale.
Ich freue mich wahnsinnig, hier im Staffelfinale zu sein.
* Laughter * And in the probably last show.
* Lachen * Und in der wahrscheinlich letzten Sendung.
* Laughter *
* Lachen *
This is how only friends talk about friends.
So sprechen nur Freunde über Freunde.
I'm going in now. * (LAUGHING)
Ich gehe jetzt rein. * Lachen *
* long humming *
* langes Brummen *
* Hum *
* Brummen *
* Laughter *
* Lachen *
Hello, my friend! * (LAUGHING)
Hallo, mein Freund!
But that's nice.
Das ist aber schön.
I'm glad you're here. We can walk around again.
Schön, dass du da bist. Wir können noch mal rumlaufen.
* Laughter *
* Lachen *
Good. So...
Gut. So ...
Mr. Kretzschmar, I'm glad you're here.
Herr Kretzschmar, ich freue mich, dass du da bist.
Are we on a first name basis? Pardon? Are we on first name terms?
Siezen wir uns? Bitte? Siezen wir uns?
We are friends, after all. Yes. So?
Wir sind ja befreundet. Ja. Also?
We are really good friends. Do we pull it off professionally?
Wir sind richtig gute Freunde. Ziehen wir es professionell durch?
What's that smell? You smoke?
Was stinkt denn hier so? Du rauchst?
Is there anything dead in the room?
Ist irgendwas Totes im Raum?
In a moment. Do you smoke, too? Something dead is about to enter the room.
Gleich. Rauchst du auch? Gleich ist etwas Totes im Raum.
I am actually a non-smoker. Was anything critical?
Ich bin eigentlich Nichtraucher. War irgendwas kritisch?
Not yet. Would you come again?
Noch nicht. Würdest du noch mal kommen?
* Laughter *
* Lachen *
Are you asking this as a woman or as a man? * (LAUGHING)
Fragst du das als Frau oder als Mann? * Lachen *
(ironically) It's a crackerjack gag.
(ironisch) Ist ja ein Knaller-Gag.
Please write down the cracker gag.
Schreib bitte den Knaller-Gag auf.
Kretzschmar, Stefan Kretzschmar.
Kretzschmar, Stefan Kretzschmar.
Actually, I am a non-smoker.
Eigentlich bin ich Nichtraucher.
Are you allowed to smoke in public? No.
Darfst du in der Öffentlichkeit rauchen? Nein.
You are a sports icon. Yes, but I have read ...
Du bist ja Sportikone. Ja, aber ich habe gelesen ...
Passive smoking causes cancer.
Passivrauchen macht Krebs.
And ... That's why I bought I bought cigarettes.
Und ... Deswegen habe ich Zigaretten gekauft.
Whenever someone smokes, I smoke against it. Great.
Immer, wenn einer raucht, rauche ich dagegen. Toll.
You are a great guy. I am so happy that you are here.
Du bist ein toller Typ. Ich freue mich so, dass du da bist.
You are the best guest I've ever had.
Du bist der beste Gast, den ich je hatte.
You have changed the concept of the show.
Du hast das Konzept der Sendung geändert.
We had to change it,
Wir mussten es ändern,
because I have speculated I have speculated.
weil ich mich mit Ostimmobilien verspekuliert habe.
I would have to do this for another ten years.
Ich müsste das noch zehn Jahre machen.
Where in the East did you invest?
Wo im Osten hast du investiert?
I do not know, My tax advisor did it.
Weiß ich nicht, hat mein Steuerberater gemacht.
Boomtown Eberswalde?
Boomtown Eberswalde?
You, it stinks here.
Du, hier stinkt es.
Is that the ceiling? Kurti, what else should it be?
Ist das die Decke? Kurti, was soll es sonst sein?
Are you calling me Kurti? I see. Kurt.
Sagst du Kurti zu mir? Ach so. Kurt.
Is this going to be one of those bromance things? * That's up to you.
Wir das so eine Bromance-Geschichte? * Lachen * Das liegt an dir.
What do you think about a Candlelight Dinner? Sounds cool.
Was hältst du von einem Candle-Light-Dinner? Klingt geil.
It's our ten-year anniversary. You and me? Yes. Fine.
Wir haben Zehnjähriges. Wir beide? Ja. Schön.
We got to know each other when you were 34.
Wir lernten uns kennen, als du 34 warst.
Where did we meet?
Wo haben wir uns kennengelernt?
In handball. You stood in the goal.
Beim Handball. Du standest im Tor.
Here, on behalf of ... Yes.
Hier, im Namen ... Ja.
(laughs) Taped them off.
(lacht) Haben sie abgeklebt.
On behalf of all ratepayers I let you buy this bottle.
Im Namen aller Gebührenzahler habe ich dir diese Flasche kaufen lassen.
* Laughter *
* Lachen *
We celebrate with champagne? Yes.
Wir feiern mit Champagner? Ja.
We have never done this before.
Haben wir noch nie gemacht.
I thought, because we're on TV...
Ich dachte, weil wir im Fernsehen sind ...
Mmm. Champagne in the interrogation room.
Mhm. Champagner im Verhörraum.
There. All clear.
So. Alles klar.
And here ...
Und hier ...
* Laughter *
* Lachen *
Watch out, snookums. Now comes the trick?
Pass auf, Schnuppelchen. Jetzt kommt der Trick?
I thought we were having kebabs. What do you think?
Ich dachte, wir essen Döner. Was hältst du davon?
* Laughter *
* Lachen *
Kebab is great.
Döner ist klasse.
You thought: a cup of champagne and a kebab?
Du dachtest: eine Tasse Champagner und ein Döner?
* Laughter *
* Lachen *
Well ...
Na ja ...
Is that ... Happy on your wedding anniversary, my darling.
Ist das ... Alles Gute zum Hochzeitstag, mein Liebling.
We've known each other for ten years now.
Wir kennen uns jetzt zehn Jahre.
Is this Neukölln, or what?
Ist das Neukölln, oder was?
Is there for the anniversary a cup of champagne and kebab?
Gibt es da zum Jahrestag eine Tasse Champagner und Döner?
Weren't you happy? Why don't you open it?
Hast du dich nicht gefreut? Mach doch mal auf.
So you celebrate all your anniversaries and anniversaries like this?
Also feierst du all deine Jubiläen und Jahrestage so?
Are you single by now?
Bist du mittlerweile single?
I am single because had a wedding dinner the other day.
Ich bin single, weil ich letztens Hochzeitsessen hatte.
It's clear. * (LAUGHING)
Ist klar. * Lachen *
Do you know Turkish hand water? You can use it.
Kennst du türkisches Handwasser? Kannst du benutzen.
Do not drink.
Nicht trinken.
Old butterfly! Have you smelled?
Alter Falter! Hast du mal gerochen?
Of course. That's what you put on your hands.
Natürlich. Das macht man sich so auf die Hände.
Give it to me. "Give it here!
Gib mal her. "Gib mal her"!
* Laughter *
* Lachen *
You rub it in and then it sniffs beautifully.
Du reibst es ein und dann schnuppert es schön.
I wanted to go to go into town! * Laughter *
Ich wollte nachher noch in die Stadt gehen! * Lachen *
That won't work anymore. Eat your kebab, I'll ask questions.
Das wird nicht mehr gehen. Iss deinen Döner, ich stelle Fragen.
Are you comfortable? I feel like a million bucks.
Fühlst du dich wohl? Ich fühle mich sauwohl.
Rub it in. It's great on you. You can do it over the arms.
Reib es ein. Es ist klasse bei dir. Du kannst es über die Arme machen.
Watch out, not that the tattoos come off. * (LAUGHING)
Pass auf, nicht dass die Tattoos abgehen. * Lachen *
Beautiful story, your bohemian hand water ...
Schöne Geschichte, dein böhmisches Handwasser ...
(groans) Turkish hand water. Turkish hand water.
(stöhnt) Türkisches Handwasser. Türkisches Handwasser.
Now you're with the Foxes, right?
Jetzt bist du bei den Füchsen, oder?
I have recently become a fox.
Ich bin seit Kurzem ein Fuchs.
What did the people of Leipzig have to say about it?
Was haben die Leipziger dazu gesagt?
The whole East was not so pleased about the task with the foxes.
Der ganze Osten war nicht so erfreut über die Aufgabe bei den Füchsen.
The foxes are not not really an eastern club.
Die Füchse sind ja kein richtiger Ost-Verein.
You announced earlier ...
Du hast vorhin schon angekündigt ...
Foxes is Reinickendorf ...
Füchse ist Reinickendorf ...
We see ourselves as an all-Berlin association.
Wir verstehen uns als Gesamt-Berliner Verein.
Eat your kebab. How do you do it, with that weird hand water?
Iss deinen Döner. Wie denn, mit diesem komischen Handwasser?
This is not a flower kebab. Don't you like it?
Das ist ja kein Blumendöner. Gefällt es dir etwa nicht?
I have not hungry for kebab at all.
Ich habe gar keinen Hunger auf Döner.
At least drink the champagne. What's the point of that?
Trink wenigstens den Champagner. Was soll das denn?
I make every effort, so that you feel comfortable.
Ich gebe mir alle Mühe, damit du dich wohlfühlst.
Eat it up, or I'll get mad.
Iss ihn auf, sonst werde ich sauer.
* Laughter *
* Lachen *
Then again no guests come, because you feel like you've been had.
Dann kommen wieder keine Gäste, weil du dich verarscht fühlst.
But not, because I have not eaten a kebab.
Aber nicht, weil ich keinen Döner gegessen habe.
There are other reasons, why no more guests come here.
Es hat andere Gründe, warum hier keine Gäste mehr kommen.
I would say, the main reason is you. * Laughter *
Ich würde sagen, der Hauptgrund bist du. * Lachen *
How? I've only done one show made. I have seen it.
Wie? Ich habe doch erst eine Sendung gemacht. Die habe ich gesehen.
On Insta, my first comment was: "There's no one else coming." * Laughter *
Bei Insta war mein erster Kommentar: "Da kommt keiner mehr." * Lachen *
Then I called you. Then you called directly.
Dann rief ich dich an. Dann riefst du direkt an.
After you deleted my comment deleted. * Laughter *
Nachdem du meinen Kommentar gelöscht hast. * Lachen *
Then you said: "Kretzsche, help!"
Dann sagtest du: "Kretzsche, Hilfe!"
After all, you are my friend.
Du bist ja auch mein Freund.
Only people still come, who in normal life
Es kommen nur noch Leute, die sich im normalen Leben
also like to be insulted.
auch gern beleidigen lassen.
Politicians. You'll get them, They're not used to it any other way.
Politiker. Die kriegst du, die sind es nicht anders gewohnt.
But people like us, from normal life...
Aber Leute wie wir, aus dem normalen Leben ...
From normal life? You arrived by helicopter.
Aus dem normalen Leben? Du kamst mit dem Helikopter an.
I came by cab. From Reinickendorf to Masurenallee.
Ich kam mit dem Taxi. Aus Reinickendorf in die Masurenallee.
As the crow flies: three kilometers.
Luftlinie: drei Kilometer.
I prefer to eat the kebab.
Ich esse doch lieber den Döner.
That would make me popular.
Das würde mich volksnah machen.
So ... How old is the kebab, Kurti?
So ... Wie alt ist der Döner, Kurti?
This is from yesterday's rehearsal. Yeah, that's it. * (LAUGHING)
Der ist von gestern aus der Probe. Ja, genau. * Lachen *
Eat the kebab!
Iss den Döner doch!
I licked over one of them.
Über einen habe ich drüber geleckt.
About the?
Über den?
Kurti, I can't eat that one.
Kurti, den kann ich nicht essen.
Eat, please. Make as if you like it.
Iss bitte. Mach, als ob es dir gefällt.
Did you put something else in, what the gag should be?
Hast du noch etwas reingemacht, was der Gag werden soll?
Is it particularly sharp? I have put nails in it.
Ist der besonders scharf? Nägel habe ich reingemacht.
Nails. And razor blades. I bite off once for your sake.
Nägel. Und Rasierklingen. Ich beiße dir zuliebe einmal ab.
For the sake of our friendship.
Um unserer Freundschaft willen.
Our first kebab together.
Unser erster gemeinsamer Döner.
Do you ever take a bite?
Beißt du auch mal ab?
You eat first. Then I'll check... * Whether it's still good.
Iss du erst mal. Dann gucke ich ... * Lachen * Ob der noch gut ist.
Dude, you eat kebab ... Nice, huh?
Alter, iss du mal Döner ... Schön, was?
Your mother was a handball player, father handballer ...
Deine Mutter war Handballerin, Vater Handballer ...
It was clear that you... * (LAUGHING)
Es war klar, dass du ... * Lachen *
What are you doing now? Super.
Was soll denn das jetzt? Super.
I'm out of concentration.
Ich bin aus der Konzentration raus.
Mother was a handball player... Father was a handball player.
Mutter war Handballer... Vater war Handballer.
You are practically born into a handball caste.
Du bist quasi in eine Handballerkaste reingeboren.
* Laughter *
* Lachen *
It was actually clear, of course.
Es war eigentlich klar, natürlich.
My parents were successful handball players.
Meine Eltern waren erfolgreiche Handballer.
My mom was the best the best player in the world.
Meine Mama war damals die beste Spielerin der Welt.
When? It was the 70s.
Wann? Es waren die 70er.
You don't talk with your mouth full. Kurti ...
Mit vollem Mund spricht man nicht. Kurti ...
You prepared that gag, though. * (LAUGHING)
Den Gag hast du aber vorbereitet. * Lachen *
Thank you very much. I just remembered.
Vielen Dank. Fiel mir gerade ein.
I can't get into the line. My face.
Ich komme nicht in die Zeile rein. Meine Fresse.
Did you answer? Yes, of course.
Hast du geantwortet? Ja, natürlich.
Both were handball players.
Beide waren Handballer.
Was that all? That answered the question.
War das alles? Damit war die Frage beantwortet.
That I will also become a handball player ... That was my question.
Dass ich auch Handballer werde ... Das war doch meine Frage.
Don't ask me my question. I answered it in the affirmative.
Stell mir doch nicht meine Frage. Ich habe sie mit Ja beantwortet.
Is this going on now: "Yes, no, maybe"?
Geht das jetzt so weiter: "Ja, nein, vielleicht"?
It depends on the question.
Das kommt auf die Frage an.
Put it in the champagne, It's all in there anyway.
Mach es gern in den Champagner, da ist eh alles drin.
Handball wisdom:
Handball-Weisheit:
"If you can't do anything, you go in goal or to the outside left."
"Wer nichts kann, kommt ins Tor oder nach links außen."
You added "outside left." * (LAUGHING)
"Links außen" hast du dazugedichtet. * Lachen *
(laughs) It says here. There was a dot after "goal.
(lacht) Es steht hier. Hinter "Tor" war ein Punkt.
"Or on the far left". No. How did you get to the far left?
"Oder links außen". Nein. Wie kamst du nach links außen?
I was too small at the time. Little ones always play on the outside left.
Ich war damals zu klein. Kleine spielen immer links außen.
Did you start at four? With seven.
Fingst du mit vier an? Mit sieben.
With seven? Yes.
Mit sieben? Ja.
With Dr. Kurt Ritter in Friedrichshain.
Bei Dr. Kurt Ritter im Friedrichshain.
You made that up. No. You are ill-prepared.
Das hast du dir ausgedacht. Nein. Du bist schlecht vorbereitet.
I told you that ten years ago.
Das habe ich dir vor zehn Jahren schon erzählt.
I'll forget about it. You stood in the gate and asked:
Das vergesse ich doch wieder. Du standest im Tor und fragtest:
"You have such a sharp throw. Where did you learn it?"
"Du hast so einen scharfen Wurf. Wo hast du den gelernt?"
I said, "At Dr. Kurt Ritter's in Friedrichshain."
Ich sagte: "Bei Dr. Kurt Ritter im Friedrichshain."
You said, "Oh, Dr. Kurt Ritter?" I said, "Yes, Dr. Kurt Ritter."
Du sagtest: "Ach, Dr. Kurt Ritter?" Ich sagte: "Ja, Dr. Kurt Ritter."
* (LAUGHING) You forgot that?
* Lachen * Das hast du vergessen?
Was that at Kurt Ritter in Friedrichshain? Exactly.
War das bei Kurt Ritter im Friedrichshain? Genau.
I was too small. The little ones have to go to the outside left.
Ich war zu klein. Die Kleinen müssen nach links außen.
The fat ones go into the gate. * Laughter *
Die Dicken gehen ins Tor. * Lachen *
Is Heinevetter fat? Heinevetter is the exception.
Ist Heinevetter dick? Heinevetter ist die Ausnahme.
How much longer will Heinevetter with the Foxes?
Wie lange ist Heinevetter noch bei den Füchsen?
Three quarters of a year to go, still this season.
Noch ein Dreivierteljahr, noch diese Saison.
What are you laughing at? That's a mean question.
Was lachst du denn so? Das ist eine gemeine Frage.
Why? Because you're so ...
Wieso? Weil du das so ...
It's clear that Heinevetter leaves. This is an interrogation.
Ist doch klar, dass Heinevetter geht. Das ist ein Verhör.
You're probably trying to get some information out of him,
Du versuchst bestimmt, ein paar Infos rauszukitzeln,
that no one knows yet. Exactly.
die noch keiner weiß. Genau.
* Laughter *
* Lachen *
What is your favorite color?
Was ist deine Lieblingsfarbe?
I don't know. See?
Weiß ich gar nicht. Siehst du?
Maybe we'll find out. Let's find out.
Vielleicht finden wir es raus. Finden wir raus.
Usually black. Black is not a color.
Normalerweise Schwarz. Schwarz ist keine Farbe.
I see that in you today.
Das sehe ich heute an dir.
Horny, isn't it? I have the feeling you're coming to a funeral.
Geil, oder? Ich habe das Gefühl, du kommst zu einem Begräbnis.
It's your last show! * (LAUGHING)
Ist ja auch deine letzte Sendung! * Lachen *
Has something of funeral. Yes. But it's nice that you were there.
Hat etwas von Begräbnis. Ja. Aber schön, dass du da warst.
Don't we want to do something together?
Wollen wir nicht etwas zusammen machen?
I would be happy. We would do well.
Ich würde mich freuen. Wir würden es gut machen.
Something with handball? We would be Good Guy and Bad Guy. Awesome.
Etwas mit Handball? Wir wären Good Guy und Bad Guy. Geil.
Then guests will come again.
Dann kommen auch wieder Gäste.
I don't give a shit about guests.
Gäste sind mir scheißegal.
Are we doing something without guests?
Machen wir etwas ohne Gäste?
Without guests and spectators.
Ohne Gäste und Zuschauer.
Nothing recorded, we just meet. * Laughter *
Nichts Aufgenommenes, wir treffen uns einfach. * Lachen *
Live ... We meet once a week to eat cake.
Live ... Wir treffen uns einmal pro Woche zum Kuchen essen.
You were on MTV. It tastes like shit, too.
Du warst bei MTV. Der schmeckt auch scheiße.
What's the matter? Don't you have any decent beer?
Was ist denn los? Hast du kein vernünftiges Bier?
No. When you called,
Nein. Als du anriefst,
you asked what I wanted to drink. I said, "Beer."
fragtest du, was ich trinken will. Ich sagte: "Bier."
You were also on MTV. Yes. * (LAUGHING)
Du warst auch bei MTV. Ja. * Lachen *
I have something prepared. I am curious
Ich habe etwas vorbereitet. Ich bin gespannt.
* Music *
* Musik *
You are at home with Stefan Kretzschmar.
Ihr seid zu Hause bei Stefan Kretzschmar.
All people, who collect stamps
Alle Leute, die Briefmarken sammeln
or play the pan flute, should switch off.
oder Panflöte spielen, sollten abschalten.
We record at Kretzschmars always then,
Aufgezeichnet wir bei Kretzschmars immer dann,
when the schedule allows it.
wenn es der Terminkalender zulässt.
The show is tailored to the music fan,
Die Show ist auf den Musikfan zugeschnitten,
with an illustrious crowd of guests.
mit illustrer Gästeschar.
There are already such people ...
Es sind schon so Leute ...
Not necessarily just celebrity musicians,
Nicht unbedingt nur Promi-Musiker,
talking about their new record,
die über ihre neue Platte reden,
but people who also have something to say.
sondern Leute, die auch etwas zu sagen haben.
* Laughter *
* Lachen *
It's embarrassing, isn't it? Hurts, huh?
Es ist peinlich, oder? Tut weh, was?
It really hurt me.
Mir hat es richtig wehgetan.
* Laughter *
* Lachen *
One is ashamed for his own friend.
Man schämt sich für seinen eigenen Freund.
Were those smokey eyes? Yes.
Waren das Smokey Eyes? Ja.
* Laughter *
* Lachen *
Can you still do that today?
Kannst du das heute noch?
Let's say, we go to a film award.
Sagen wir mal, wir gehen auf einen Filmpreis.
It's only hypothetical.
Ist ja nur hypothetisch.
Did you do this yourself? No, is had a ... Of course!
Hast du das selbst gemacht? Nein, ist hatte eine ... Natürlich!
Do you still want? You haven't seen the good MTV times.
Willst du noch? Du hast die guten MTV-Zeiten nicht mitgekriegt.
No, we did not have no cable television.
Nein, wir hatten kein Kabelfernsehen.
Where were you at the end of the 90s? In Neukölln is clear ...
Wo warst du Ende der 90er? In Neukölln ist klar ...
You will laugh. In Reinickendorf. No! Yes.
Du wirst lachen. In Reinickendorf. Nein! Doch.
You are a Neuköllner. After the divorce of my parents
Du bist Neuköllner. Nach der Scheidung meiner Eltern
we moved.
zogen wir um.
I only had ARD, ZDF and SAT.1, but crinkly. * Laughter *
Ich hatte nur ARD, ZDF und SAT.1, aber krisselig. * Lachen *
But ... I grew up with "Starship Enterprise" and "Love Boat.
Aber ... Ich wurde mit "Raumschiff Enterprise" und "Love Boat" groß.
That explains a lot. Haven't you been to the TV yet?
Das erklärt einiges. Warst du noch nicht beim Fernsehen?
It now goes in the other direction, a dialogue.
Es geht jetzt in die andere Richtung, ein Dialog.
At the end of the 90s? That's when I... You're two years younger than me.
Ende der 90er? Da habe ich ... Du bist zwei Jahre jünger als ich.
Late 90s? Sure. I wasn't working then...
Ende der 90er? Sicher. Da war ich schon nicht arbeiten ...
* Laughter *
* Lachen *
But? Why do you ask the questions?
Sondern? Warum stellst du die Fragen?
What are you doing? Sit down here, and you'll see how hard it is.
Was soll das? Setz dich her, dann siehst du, wie hart das ist.
It's not my first time in such a in a room like this. I come from the GDR.
Ist nicht mein erstes Mal in so einem Raum. Ich komme aus der DDR.
Have you been in interrogation rooms? Yes.
Warst du in Verhörräumen? Ja.
This was called "political training".
Das nannte man "politische Schulung".
How old were you? You are 46.
Wie alt warst du denn? Du bist 46.
When the GDR closed down, you were ... 16.
Als die DDR zumachte, warst du ... 16.
You were already in the interrogation room?
Da warst du schon im Verhörraum?
Yes, in rooms that looked like this one.
Ja, in Räumen, die aussahen wie dieser.
What did they want from you?
Was wollten die von dir?
They wanted to explain rules to me,
Die wollten mir Regeln erklären,
how to behave in socialist abroad is to behave.
wie man sich im sozialistischen Ausland zu verhalten hat.
Do not Move away from the group ...
Sich nicht von der Gruppe entfernen ...
Do not run on the dam. Run on the dam?
Nicht auf den Damm rennen. Auf den Damm rennen?
On the dam, On the road.
Auf den Damm, auf die Straße.
* Laughter *
* Lachen *
Age ...
Alter ...
What do you want with "dam" now?
Was willst du jetzt mit "Damm"?
You must not run onto the embankment, because otherwise you will be run over.
Man darf nicht auf den Damm rennen, weil man sonst überfahren wird.
Do you mean the sidewalk? A dam, a road! A dam?
Meinst du den Bürgersteig? Einen Damm, eine Straße! Ein Damm?
There is a dam on the Baltic Sea. That means dam, Kürfürstendamm for example.
Einen Damm gibt es an der Ostsee. Das heißt Damm, Kürfürstendamm z. B.
* (LAUGHING) I know...
* Lachen * Ich weiß ...
Kurfürstendamm, Kaiserdamm. Yes. I see.
Kurfürstendamm, Kaiserdamm. Ja. Verstehe.
Are you saying "Kurfürstenstraße"?
Sagst du "Kurfürstenstraße"?
Oh, there are those too. * Laughter *
Ach, die gibt es auch. * Lachen *
They did not explain to me that I not to run onto the dam.
Sie erklärten mir nicht, dass ich nicht auf den Damm rennen darf.
I was that smart when I was 15.
So schlau war ich mit 15 schon.
They told you not to move not to move away from the team,
Sie erklärten einem, du sollst dich nicht von der Mannschaft entfernen,
and then drop you off. That must have been must have been a tough interrogation.
um dich dann abzusetzen. Das muss ein knallhartes Verhör gewesen sein.
Always in rows of two hold hands.
Immer in Zweierreihen an den Händen fassen.
That was before ... You were tied up with cable ties,
Das war früher ... Du warst mit Kabelbindern festgebunden,
so they can explain it to you?
damit sie dir das erklären?
We didn't have cable ties.
Wir hatten keine Kabelbinder.
But two people came in with trench coat came in and explained to me,
Aber es kamen zwei Leute mit Trenchcoat rein, die mir erklärten,
how I have to behave.
wie ich mich zu verhalten habe.
Don't make a mockery of it.
Zieh das nicht ins Lächerliche.
Why are you getting so bitchy? A serious issue. You become crowning.
Warum wirst du so zickig? Ein ernstes Thema. Du wirst krötig.
Coquettish? We love each other.
Krötig? Wir lieben uns.
Toad on the dam. * Laughter *
Kröte auf dem Damm. * Lachen *
Yes, we love each other. Don't be so catty.
Ja, wir lieben uns. Sei nicht so gehässig.
When I ask a question, you can act surprised.
Wenn ich eine Frage stelle, kannst du doch überrascht tun.
"The very fat Otto!"
"Der ganz dicke Otto!"
All right, let's do it from now on. Okay.
Gut, machen wir ab jetzt. Okay.
Do you have another question? Yes.
Hast du noch eine Frage? Ja.
Do you have an opinion?
Hast du eine Meinung?
Yes.
Ja.
* Laughter *
* Lachen *
Is everyone allowed to speak their mind?
Darf jeder seine Meinung sagen?
You are a sow.
Du bist eine Sau.
Nowadays, society is like that,
Heutzutage ist die Gesellschaft so,
that for every comment you get one on the face.
dass du für jeden Kommentar eins auf die Fresse kriegst.
Nobody wants that anymore. No professional no professional athlete to that anymore.
Das will keiner mehr. Dem setzt sich kein Profisportler mehr aus.
They all go their comfortable way.
Die gehen alle ihren gemütlichen Weg.
No one sticks his head out higher than it has to,
Keiner streckt den Kopf mehr höher raus als er muss,
because he is afraid of getting hit on the head.
weil er Angst hat, eins auf den Deckel zu kriegen.
I would not expose myself to that.
Ich würde mich dem nicht aussetzen.
We have in our country freedom of expression on that point,
Wir haben in unserem Land Meinungsfreiheit in dem Punkt,
that we do not go to jail we don't go to jail for criticism,
dass wir für Kritik nicht in den Knast kommen,
but no freedom of opinion in the true sense of the word.
aber keine Meinungsfreiheit im eigentlichen Sinne.
The topic came up, because I said,
Das Thema kam auf, weil ich sagte,
"Freedom of speech in the true sense of the word no longer exists."
"Meinungsfreiheit im eigentlichen Sinne gibt es nicht mehr."
Most people find themselves in economic dependencies.
Die meisten Menschen befinden sich in ökonomischen Abhängigkeiten.
A job ... Only you are not in no economic dependence.
Ein Job ... Nur du befindest dich in keiner ökonomischen Abhängigkeit.
You have nothing.
Du hast ja nichts.
You are a comedian: They can say what they want.
Du bist Comedian: Die können sagen, was sie wollen.
Always under the theme "I am a comedian".
Immer unter dem Thema "Ich bin ja Comedian".
Only because "colorful society" and "foreigners" appeared in it,
Nur, weil "bunte Gesellschaft" und "Ausländer" darin vorkam,
the AfD grabbed it and did, as if you were one of them.
griff es sich die AfD und tat, als wärst du einer von ihnen.
Then I thought: "No, I don't want that."
Da dachte ich: "Nein, das möchte ich nicht."
I know you're not one of them, that you are not one of them.
Ich weiß, dass du keiner von denen bist.
I am very far away. But they used it that way.
Ich bin ganz weit entfernt. Aber sie haben es so genutzt.
How long did that shit go on? Three days? "What's wrong with Kretzsche?"
Wie lange ging die Scheiße? Drei Tage? "Was ist mit Kretzsche los?"
My two examples of freedom of expression were unfortunate.
Meine zwei Beispiele für Meinungsfreiheit waren unglücklich.
I should have named three, four more.
Ich hätte noch drei, vier mehr nennen müssen.
That sneaky way.
Diese hinterfotzige Art.
They pick 30 out of a 45-minute interview 30 out of
Die picken sich aus einem 45-Minuten-Interview 30 raus
and open a barrel.
und machen ein Fass auf.
You hear it and see it and you say "Okay".
Man hört und sieht es und sagt "Okay".
But we don't even ask anymore. I never do that again.
Aber wir fragen gar nicht mehr nach. Mache ich nie wieder.
But you still open your mouth.
Aber du machst trotzdem die Fresse auf.
Yes, but no more video interviews, where you cut something out.
Ja, aber kein Video-Interview mehr, wo man irgendwas rausschneidet.
You can take everything out of context.
Man kann alles aus dem Zusammenhang reißen.
Either, you do a live broadcast ...
Entweder, du machst eine Live-Sendung ...
* Laughter *
* Lachen *
So ...
So ...
Or you trust ...
Oder du vertraust ...
the one who does it.
demjenigen, der es macht.
You trust me, don't you? Yeah, unfortunately. * (LAUGHING)
Du vertraust mir, oder? Ja, leider. * Lachen *
I have never never driven wrong with it.
Ich bin damit noch nie falsch gefahren.
You've never let me down before. Yeah, right?
Du hast mich noch nie enttäuscht. Ja, oder?
You didn't. Still don't. Not yet.
Hast du nicht. Immer noch nicht. Noch nicht.
But if I say say one more sentence ...
Aber wenn ich noch einen Satz sage ...
Nudist for example: I have you always envied. * Laughter *
FKK z. B.: Ich habe euch immer beneidet. * Lachen *
You were just naked. You can do that too.
Ihr wart einfach nackend. Kannst du doch auch machen.
You can do that. Yes, after I lose weight.
Du kannst das doch machen. Ja, nachdem ich abgenommen habe.
You do have a body. Yes, they call me Body Klaus.
Du hast doch einen Körper. Ja, Körper-Klaus nennt man mich.
Stage name: Kurt Körper. Are you shitting me?
Künstlername: Kurt Körper. Verscheißerst du mich?
No, I've already seen you naked!
Nein, ich habe dich schon nackt gesehen!
Yes? You can be seen. Mmm! * (LAUGHING)
Ja? Du kannst dich sehen lassen. Mhm! * Lachen *
(laughs) You see? Don't grin at me like that.
(lacht) Merkst du? Grins mich nicht so an.
On Instagram we would put hearts and put a filter over it.
Bei Instagram würden wir Herzchen und einen Filter drüberlegen.
So... Can I give you a hug? Yes, please.
Also ... Darf ich dich umarmen? Ja, bitte.
* Laughter *
* Lachen *
(laughs) Don't squeeze so hard.
(lacht) Drück nicht so fest zu.
And what does the press from such a statement?
Und was macht die Presse aus so einer Aussage?
She calls all kinds of heinies and says:
Sie ruft alle möglichen Heinis an und sagt:
"Kretzschmar says freedom of opinion no longer exists."
"Kretzschmar sagt, Meinungsfreiheit gibt es nicht mehr."
That is complete nonsense, because I explicitly say
Das ist völliger Quatsch, weil ich explizit sage,
that freedom of expression legally exists.
dass es Meinungsfreiheit juristisch gibt.
Okay. We're going to talk about the foxes now. Yes.
Okay. Wir reden jetzt über die Füchse. Ja.
There's the ...
Da ist ja der ...
You know handball well. Of course you do.
Du kennst dich im Handball gut aus. Selbstverständlich.
In an FAZ article you said,
In einem FAZ-Artikel sagtest du,
You think soccer sucks, but handball is cool. Yes.
Fußball findest du scheiße, Handball geil. Ja.
I think that's great. That's my opinion.
Das finde ich super. Ist meine Meinung.
But this did not turn into a shitstorm. No, why should it?
Daraus wurde aber kein Shitstorm. Nein, warum auch?
Well, you can out of the window.
Na, du kannst dich aus dem Fenster lehnen.
So, you are now Director of the Foxes. Yes.
So, du bist jetzt Direktor der Füchse. Ja.
Mr. Director. No, I am the sports director.
Herr Direktor. Nein, ich bin Sportvorstand.
And... Please apologize to me.
Und ... Entschuldige dich bitte bei mir.
Stop now. * (LAUGHING)
Hör auf jetzt. * Lachen *
How now? And... Foxes. Yes.
Wie jetzt? Und ... Füchse. Ja.
Boring: You are responsible for communication and sponsoring.
Langweilig: Du bist zuständig für Kommunikation und Sponsoring.
Yes, communication. For freedom of expression of the sport?
Ja, Kommunikation. Für Meinungsfreiheit des Sports?
Let's do something together. Foxes podcast.
Wir machen mal was zusammen. Füchse-Podcast.
With Kurti, the old handball goalkeeper.
Mit Kurti, dem alten Handballtorwart.
That would be revolutionary. Me as a goalkeeper? No.
Das wäre revolutionär. Ich als Torwart? Nein.
No, a podcast host, who used to be a goalkeeper.
Nein, ein Podcast-Host, der mal Torwart war.
You are a handball expert. Of course.
Du bist Handball-Fachmann. Natürlich.
Don't we want to do something on a professional level?
Wollen wir nicht mal etwas auf professioneller Ebene machen?
What do you have in mind? Coverage, aftermath...
Was stellst du dir vor? Berichterstattung, Nachspiel...
What is it called? Do like this after the game,
Wie heißt das? Nach dem Spiel so machen,
as if it had been done better. What is it called?
als hätte man es besser gemacht. Wie heißt das?
Expert. Yes! * (LAUGHING)
Experte. Ja! * Lachen *
Expert. You have become one by now.
Experte. Bist du doch mittlerweile.
Don't you want to do something?
Wollen wir nicht mal was machen?
You are even friends with with the national team.
Du bist sogar mit der Nationalmannschaft befreundet.
I was in bed with all of them. * Laughter *
Ich war mit allen im Bett. * Lachen *
Except for Andi Wolff. He's bitchy.
Bis auf Andi Wolff. Der ist zickig.
He has ... He wants so much. Then I thought: No.
Der hat ... Der will so viel. Da dachte ich: Nein.
You're good at hugging. You are certainly also affectionate.
Umarmen kannst du schon mal gut. Zärtlich bist du bestimmt auch.
And Frank Steffel is club president with you?
Und Frank Steffel ist Clubpräsident bei euch?
That's right, it's my president.
Stimmt, ist mein Präsident.
There were these scenes today on Alexanderplatz.
Es gab heute diese Szenen auf dem Alexanderplatz.
Edmund Stoiber, protected by umbrellas,
Edmund Stoiber, geschützt von Schirmen,
talked and then said:
redete und sagte dann:
(Stoiber) They will certainly certainly not drive us out.
(Stoiber) Sie werden uns mit Sicherheit nicht vertreiben.
He did not want to be be driven away,
Er wollte sich nicht vertreiben lassen,
but besides punks there were also counter-demonstrators.
aber neben Punks gab es auch Gegendemonstranten.
There should have been 20, 30, maybe more than 50.
Es sollen 20, 30, vielleicht mehr als 50 gewesen sein.
Again and again eggs and vegetables at Frank Steffel.
Es flogen immer wieder Eier und Gemüse auf Frank Steffel.
It did not hit him, but the event was canceled.
Es traf ihn nicht, aber die Veranstaltung wurde abgebrochen.
Dude. That's Frank Steffel, who was hiding behind Stoiber.
Alter! Das ist Frank Steffel, der sich hinter Stoiber versteckte.
* Laughter * He does not hide, he's putting up a barrier.
* Lachen * Er versteckt sich nicht, er stellt eine Sperre.
Behind him? That is a circle runner.
Hinter ihn? Das ist ein Kreisläufer.
* Laughter *
* Lachen *
He stood behind him, to protect him from the front?
Er stellte sich hinter ihn, um ihn von vorn zu schützen?
* (LAUGHING) He is the defense boss.
* Lachen * Er ist der Abwehr-Boss.
I thought, Stoiber would be pelted with eggs
Ich dachte, Stoiber wird mit Eiern beworfen
and he protects himself behind him.
und er schützt sich hinter ihm.
No, the defense chief organizes the defense from behind.
Nein, der Abwehr-Chef organisiert von hinten die Abwehr.
The 6:0 formation. Ah, they played handball! Sure.
Die 6:0-Formation. Ach, die haben Handball gespielt! Sicher.
I thought they were eggs. No ...
Ich dachte, das sind Eier. Nein ...
Then it was not so, that they do not like him.
Dann war es nicht so, dass sie ihn nicht leiden können.
Not at all. Stoiber just has to just turn around and transform himself.
Überhaupt nicht. Stoiber muss sich nur umdrehen und verwandeln.
He is already enchanted. He just needs to transform himself.
Verzaubert ist er ja schon. Er muss sich nur noch verwandeln.
He just has to catch the egg. That's what they say.
Er muss das Ei nur fangen. Sagt man doch so.
Catch the egg, turn around, put the thing in!
Fang das Ei, dreh dich rum, mach das Ding rein!
And Steffel ... Astrein.
Und Steffel ... Astrein.
Good man, huh? Good to have someone standing behind you.
Guter Mann, was? Gut, dass einer hinter dir steht.
One for the defense, who keeps things tight at the back.
Einer für die Abwehr, der hinten den Laden dichthält.
That was an unsatisfactory answer for you, wasn't it? Yes.
Das war eine unbefriedigende Antwort für dich, oder? Ja.
You imagined it differently. Apologize to Steffel.
Hast du dir anders vorgestellt. Entschuldige dich bei Steffel.
* (LAUGHING) That's...
* Lachen * Das ist ...
For me, that's a carpet slut. * Laughter * As a man?
Für mich ist das ein Teppichluder. * Lachen * Als Mann?
He has a carpet store. But a carpet slut is female.
Der hat einen Teppichladen. Aber ein Teppichluder ist weiblich.
He sells carpets.
Er verkauft Teppiche.
Not anymore. Yes, he has the carpet store.
Nicht mehr. Doch, er hat den Teppichladen.
At the time of the ZDF broadcast his wife was there.
Bei der ZDF-Schalte damals war seine Frau da.
The journalist asked: "Is your husband a carpet salesman?"
Der Journalist fragte: "Ist Ihr Mann Teppichverkäufer?"
"No!" * Laughter *
"Nein!" * Lachen *
"What's he selling?"
"Was verkauft er denn?"
"Flooring." * Laughter *
"Bodenbeläge." * Lachen *
That's when I thought for the first time, he's out of his mind.
Da dachte ich zum ersten Mal, der hat sie nicht alle.
But I apologize. Of course. Cordially.
Aber ich entschuldige mich. Natürlich. Herzlich.
But now he is a politician. He still has that.
Aber jetzt ist er Politiker. Er hat das immer noch.
"CDU Member of the Bundestag Steffel.
"CDU-Bundestagsabgeordneter Steffel
mailed for the 2017 federal election
versandte für die Bundestagswahl 2017
Election letters with the forged Chancellor's signature."
Wahlbriefe mit der gefälschten Unterschrift der Kanzlerin."
What does it say in the bottom right-hand corner of your contract?
Was steht in deinem Vertrag unten rechts?
* Laughter *
* Lachen *
Which one does it say?
Welcher steht da?
Do you think it says "Angela Merkel"? * (LAUGHING) Maybe it is.
Meinst du, da steht "Angela Merkel"? * Lachen * Kann doch sein.
Do I have a contract with Angela Merkel?
Habe ich einen Vertrag mit Angela Merkel?
Well, if Steffel has signed ...
Na, wenn Steffel unterschrieben hat ...
I haven't looked yet.
Ich habe noch nicht nachgeguckt.
The contract is not with Steffel, but with the managing director.
Der Vertrag ist nicht mit Steffel, sondern mit dem Geschäftsführer.
I would join the foxes, if it weren't for Steffel.
Ich würde bei den Füchsen eintreten, wenn Steffel nicht wäre.
Why do you make that a condition? You're coming for the love of sports.
Warum machst du das zur Bedingung? Du kommst doch wegen der Sportliebe.
That's why I'm not even on Insta with the foxes.
Deswegen bin nicht mal bei Insta mit den Füchsen befreundet.
You don't follow them? No. Because of Steffel.
Du folgst denen nicht? Nein. Wegen Steffel.
They don't follow you either.
Die folgen dir auch nicht.
Yes, such an insulted-sausage act.
Ja, so eine Beleidigte-Wurst-Nummer.
A win-win situation. No matter.
Eine Win-win-Situation. Egal.
Kick him out and I become chairman.
Kick ihn raus und ich werde Vorsitzender.
I can't kick my president out. You have seen,
Ich kann meinen Präsidenten nicht rauskicken. Du hast gesehen,
what abilities the man has.
welche Fähigkeiten der Mann hat.
You must apologize and revise.
Du musst dich entschuldigen und revidieren.
Are you already at the end? I can't apologize,
Bist du schon am Ende? Ich kann mich nicht entschuldigen,
because the show is over. You're not serious.
weil die Sendung vorbei ist. Nicht dein Ernst.
It was nice, wasn't it? Did you feel screwed?
Es war schön, oder? Hast du dich verscheißert gefühlt?
Is the show really over? Sure, what did you think?
Ist die Sendung echt vorbei? Klar, was dachtest du denn?
You're breaking up so abruptly? Sure.
So abrupt machst du Schluss? Klar.
So not with you. I know you differently.
Also nicht mit dir. Ich kenne dich anders.
* (BURPS) Oh... * (LAUGHING)
* Rülpsen * Oh ... * Lachen *
A kebab came up. Come.
Da kam ein Döner hoch. Komm.
A little in the mouth. Stop.
Ein bisschen in den Mund. Hör auf.
Dude... We are coming out now.
Alter ... Wir kommen jetzt raus.
Do we touch each other? Of course. We are in love, after all.
Fassen wir uns an? Natürlich. Wir sind doch verliebt.
See. B, Puma for Saxony. Stand there.
Siehst du? B, Puma für Sachsen. Stell dich dahin.
So. Ladies and gentlemen,
So. Verehrte Damen und Herren,
I am now the new chairman of the foxes.
ich bin jetzt der neue Vorsitzende der Füchse.
Mr. Kretzsche promised. What you promise, you keep.
Herr Kretzsche hat es versprochen. Was man verspricht, hält man.
I can't offer you the job as president as president...
Ich kann dir den Job als Präsident nicht anbieten ...
I gladly accept and ... * Laughter *
Ich nehme gerne an und ... * Lachen *
With God's help we will manage everything.
Mit Gottes Hilfe werden wir alles schaffen.
Where will the foxes be in four years?
Wo sind die Füchse in vier Jahren?
With you or without you? * (LAUGHING)
Mit dir oder ohne dich? * Lachen *
With you we probably stagger in the second league,
Mit dir taumeln wir wahrscheinlich in der zweiten Liga,
without you it could be Champions League without you. * (LAUGHING)
ohne dich könnte es zur Champions League reichen. * Lachen *
That's a wicked conclusion.
Das ist ein böser Abschluss.
I had planned a different conclusion planned ... What?
Ich hatte einen anderen Abschluss geplant ... Was denn?
* (HORN HONKS) [HORN HONKING] * Laughter *
* Hupgeräusch * Irgendwas ... * Lachen *
Congratulations on the last show, I actually wanted to say.
Glückwunsch zur letzten Sendung, wollte ich eigentlich sagen.
* Clapping * When three people clap, it sucked.
* Klatschen * Wenn drei Leute klatschen, war es scheiße.
* Did you have the applause already?
* Lachen * Hattest du den Applaus schon freigegeben?
These are the three, that we have paid for.
Das sind die drei, die wir bezahlt haben.
* (applause) Stop it now! You're standing out.
* Applaus * Hör auf jetzt! Du fällst auf.
I have always loved you. Goodbye, neighbors.
Ich habe euch immer geliebt. Macht's gut, Nachbarn.
* Applause * * Music *
* Applaus * * Musik *
Subtitle: rbb 2019 Kerstin Ettlich
Untertitel: rbb 2019 Kerstin Ettlich